<h1 align="center">2022w2周进度总结 1.10~1.16</h1>

<h6 align="right">基于漏洞知识图谱的可视化系统的设计与实现</h6>

<h6 align="right">马嘉骥 2018211149</h6>

# w2进展

## 一

阅读了以下文章，学习知识图谱基础概念。

1. 通过阅读综述了解规则匹配、传统机器学习、深度学习等构建知识图谱的方法。

2. 学习网络安全领域的本体构建，了解了利用Stanford NER使用线性CRF进行命名实体识别的过程即
    $P(y|x)=\frac{1}{Z(x)} \Pi_{t=1}^{T} \exp \{\sum_{k=1}^{K} \lambda_i  f_i(y_{j-1},y_j,x_j)\}$
    $Z(x)=\sum_y \Pi_{t=1}^T \exp \{\sum_{k=1}^{K} \lambda_i  f_i(y_{j-1},y_j,x_j)\}$​

3. 图谱表示：若K表示知识图谱$K=<concept, instance, relation, properties, rule>$，其中
    $Concept=\{concept_i | i=1,2,…n\}$概念是各种抽象本体的集合，操作系统、软件、攻击都属于Concept。
    $Instance=\{instance_i|i=1，…，m\}$，实例是具体例子的集合，如Windows 7、Adobe  Acrobat PDF Reader、DDoS等。
    $Properties=\{<instance_i, property_{ij},value_j>\}$，属性是实例属性值的集合。
    $Relation=<concept_i,R_{cc},concept_j>|<concept_i,R_{ci},instance_j>|<instance_i,R_{ii},instance_j>$，表示实例之间的关系，如subClassOf、instanceOf、is a等。
    $Rule=\{rule|rule=<instance_i,newRule_{ij},instance_j>|<concept_i,newRule_{ij},instance_j>|<instance_i,property_{ij},newValue_j>,based on K\}$ ，规则用来推演新的属性值和新的关系。

4. 知识推演：对于三个实例$N_i, N_j, N_l$属性推演的预测公式是
   
    $Value_{ik}=\sum_{j=1}^m \lambda_j \cdot f_{ij}(key_j, value_j) + \sum_{t=1}^l \sigma_t \cdot \sum_{j=1}^m \lambda_j \cdot f_{ij}(key_j+value_j)$。
   
    使用路径排序算法进行关系推演，就是使用连接两个实体的路径作为特征预测两个实体之间关系。对于三个实例$N_i, N_j, N_l$进行关系推演的预测公式是
   
    $Score(l,j)=\sum_{\pi \in Q} Path[e_l,e_j;length(\pi) \le n] \cdot \omega_{\pi}$，
   
    $\pi$是$l$到$j$所有的长度权值小于n的可达路径。在进行关系推演时对这些路径评分，如果$Score(l,j)$大于一个特定阈值，则认为这个关系（边）成立。如此可以得到实例之间新的关系。

5. 验证与评估：在信息检索和提取系统中主要使用精确率和召回率评估指标，可以使用$F-Measure$计算精确率和召回率的调和平均值来更全面地评估系统性能。对系统的预测结果有三种定义，分别是“真正TP”将正类预测为正类、“假正FP”将负类预测为正类、“假负FN”将正类预测为负类。
   
    精确率的公式定义是$Precision = \frac{TP}{TP+FP}$，
   
    召回率的公式定义是$Precision = \frac{TP}{TP+FN}$，
   
    $F-Measure$的$F_1 = 2 \cdot \frac{Precision \cdot Recall}{Precision + Recall}$。
   
    根据以上公式，可以对系统的性能进行评估。评估方法可以采用交叉验证的方法。如采用十倍交叉验证评估模型质量，就是把数据均分为10块，9/10的数据训练模型，1/10的数据作为测试数据验证模型。

> Guo, Shu, Quan Wang, Lihong Wang, Bin Wang, and Li Guo. “Knowledge Graph Embedding with Iterative Guidance from Soft Rules.” *ArXiv:1711.11231 [Cs]*, November 30, 2017. http://arxiv.org/abs/1711.11231.
> 
> Jia, Yan, Yulu Qi, Huaijun Shang, Rong Jiang, and Aiping Li. “A Practical Approach to Constructing a Knowledge Graph for Cybersecurity.” *Engineering*, Cybersecurity, 4, no. 1 (February 1, 2018): 53–60. https://doi.org/10.1016/j.eng.2018.01.004.
> 
> Zhou Yuanchun, Qiao Ziyue, Du Yi, Wang Weijun, and Xiao Meng. “A survey on the construction methods and applications of sci-tech big data knowledge graph.” *SCIENTIA SINICA Informationis* 50, no. 7 (July 1, 2020): 957–87. https://doi.org/10.1360/SSI-2019-0271.
> 
> 张吉祥，张祥森，武长旭，赵增顺．知识图谱构建技术综述[J/OL]．计算机工程. https://doi.org/10.19678/j.issn.1000-3428.0061803
> 
> 陶耀东，贾新桐，吴云坤． 一种基于知识图谱的工业互联网安全漏洞研究方法［J］．信息技术与网络安全， 2020，39(1) : 6-13，18．

## 二

了解CVE、CPE、CWE、CAPEC等网络安全漏洞领域术语。从CVE网站获取了csv格式漏洞数据。

## 三

学习使用Zotero管理文献。

# w3预期工作内容

1. 学习具体模型的使用与训练方法，了解使用何种格式将爬虫原始数据清洗以获得可以进行训练的数据。
2. 对前端与后端技术栈进行调研与技术选型，并相应学习框架的使用。
